Марс был в центре внимания в течение очень долгого времени и сейчас планируется полет на Марс за марсианскими образцами грунта. Красная планета примерно наполовину размером с Землю, и он имеет, по крайней мере, тонкую атмосферу. Вода существует на Марсе, хотя, вероятно, не в изобилии в паровой или твердой форме. Температура и атмосферное давление на Марсе слишком низкое для поддержания жидкой воды.

Исследовавшие поверхность Марса с 1976 году марсоходы, содержали три очень надежных эксперимента по обнаружению признаков жизни. Два эксперимента не показали никаких признаков живых организмов, третий эксперимент имел слабые, но неоднозначные данные. Даже самые оптимистичные искатели внеземной жизни согласны с тем, что эти незначительные положительные признаки, вероятно, были результатом неорганических химических реакций в почве. Помимо жуткого холода и редкости воды, сегодня на Марсе есть и другие препятствия для жизни. Например, тонкая марсианская атмосфера не обеспечивает защиту солнечного ультрафиолетового излучения, которое летально для живых существ.

С этими проблемами интерес к жизни на Марсе ослаб, хотя некоторые надежды все еще держатся, и многие думают, что жизнь, возможно, существовала на Марсе в прошлом.

Поиски жизни на Марсе
В последние годы орбитальный аппарат обнаружил метан в марсианской атмосфере. Метан – это газ, часто добываемый живыми существами, хотя он также может формироваться неорганически. Спектрометр гамма-излучения на борту орбитального аппарата “Марс Одиссей” обнаружил значительное количество водорода в верхних поверхностях, что, вероятно, свидетельствует об обилии льда. Знаменитые марсоходы Spirit и Opportunity добыли убедительные доказательства того, что жидкая вода существовала на поверхности Марса. Этот последний момент является подтверждением того, что мы знаем на протяжении десятилетий: фотографии с орбитального корабля показали многочисленные особенности, которые лучше всего интерпретировать как было много жидкой воды на Марсе в прошлом. Возможно Красная планета когда-то имела гораздо более существенную атмосферу, чем сейчас, атмосферу, которая обеспечивала достаточное давление и тепло для поддержания жидкой воды.

Это имеет захватывающие надежды для пессимистов жизни на других планетах.

Во-первых, ученые пришли к выводу, что Марс, планета без жидкой воды, когда-то пережила близкий к глобальному потопу, все время отрицая, что такое может произойти на земле, планете с обильной водой.
Во-вторых, многие  считают, что земная атмосфера претерпела колоссальные изменения во время потопа. Считают, что Земля пережила катастрофические изменения в ее атмосфере.
Обратите внимание на то, что в изучении астробиологии водные показатели занимают видное место.